Bonjour !
Bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 15 mars 2019 !
Naufrage : désastre écologique.
Le 12 mars dernier, à 330 kilomètres des côtes françaises, le navire de commerce italien Grande America a pris feu.
Les 27 passagers ont pu être évacués avant que le bateau sombre dans les eaux.
Le désastre écologique risque d’être énorme, car le navire transportait 365 conteneurs comportant des voitures, des remorques, des engins de travaux publics et des déchets à recycler.
Sans oublier une réserve de 2 200 tonnes de fioul.
Le ministre de la Transition écologique François de Rugy s’est rendu à Brest et a déployé plusieurs moyens afin d’endiguer cette pollution, comme des navires antipollution pour aspirer la nappe de pétrole et des robots sous marins.
Il a cependant averti que dimanche ou lundi, des nappes de pétrole pourraient toucher les côtes de la Gironde et de la Charente Maritime.
Climat : Greta Thunberg proposée pour le prix Nobel de la paix.
Greta Thunberg, suédoise de 16 ans, lutte activement contre le réchauffement climatique en faisant la grève de l’école.
Ainsi, depuis quelques mois, elle est devenue une icône de ce combat.
Lors de la COP24, elle a également interpellé les dirigeants internationaux dans un discours.
Aujourd'hui en Europe, des dizaines de milliers de jeunes ont rejoint son mouvement.
Des députés norvégiens ont proposé son nom pour le prix Nobel de la paix.
Selon eux, si rien n'est fait, le changement climatique sera la principale cause des guerres, conflits et flux de réfugiés à l’avenir, c'est pourquoi ils considèrent que Greta Thunberg a pour objectif de préserver la paix.
Journée de solidarité : la nouvelle proposition qui fait débat.
Le délégué général du parti La République en marche, Stanislas Guérini, a proposé une journée de solidarité.
Tous les salariés seraient concernés par cette mesure, seuls les professions libérales et les travailleurs indépendants en seraient exemptés.
Les salariés devraient alors travailler sept heures de plus par an sans salaire, afin de financer les coûts liés à la dépendance des personnes âgées et handicapées.
Les employeurs auraient une alternative qui consiste à supprimer un jour de RTT ou de congé.
Pourtant juste évoquée, cette proposition fait déjà débat, certains élus la considérant comme une nouvelle taxe sur les travailleurs, au profit du grand patronat.
Consommation : Leclerc et Carrefour rappellent des haricots verts contaminés.
Le datura est une plante toxique qui peut contaminer certaines récoltes de légumes.
Le 12 mars dernier, les magasins Leclerc demandent expressément le retour de haricots verts surgelés contaminés, de la marque Notre Jardin.
Deux jours plus tard, c'est au tour de Carrefour de rappeler les paquets sans marque de haricots verts surgelés d'un kilo.
Les consommateurs peuvent se rendre en magasin pour se faire rembourser.
En cas d’ingestion, la datura peut provoquer hallucinations, bouche sèche, tachycardie ou troubles de la vue.
Dans ce cas, contactez vite les numéros d’urgence 114 ou 15, ou consultez votre médecin.
Facebook : panne géante sur les réseaux.
Le 13 mars dans l’après midi, une panne a touché Facebook mais aussi Instagram et WhatsApp, propriétés de Facebook.
Cette panne géante a duré plus de dix heures.
L’impact a été majeur aux États Unis, mais également dans tous les pays du monde.
Depuis sa création en 2004, Facebook n'avait jamais connu une si longue panne.
Ce n'est que jeudi, au petit matin, que tout est revenu à la normale.
L'entreprise tente d'identifier la cause du problème et soupçonne une erreur interne liée à une modification mal maîtrisée du code source, mais cela reste encore à l'état d'hypothèse.
Art : vivre le son au Centre Pompidou.
Alison O'Daniel, dont voici le signe : originaire de Californie et malentendante, est artiste et réalisatrice de films et de performances.
Ses projets artistiques rassemblent un public sourd, malentendant et entendant.
L'artiste présente, au Centre Pompidou, un atelier sur le thème du son.
Son qui viendra des roulettes de skateboards sur le sol, utilisées comme percussions, devenant alors mouvement, et surtout visuel.
L'atelier s'adresse en priorité à un public de jeunes adolescents, qui seront invités à regarder et découvrir, mais aussi à participer.
Le projet débute demain jusqu'au 14 avril, tous les samedis, dimanches et mercredis, au Centre Pompidou.
Anniversaire : Barbie célèbre ses 60 ans.
Le 9 mars 1959, la poupée Barbie a été commercialisée pour la première fois.
Deux ans plus tard, en 1961, est apparu Ken, la version masculine.
Malgré ses 60 ans, la célèbre poupée est toujours la même, puisqu'elle n'a aucune ride et semble toujours aussi jeune.
La première poupée avait des formes très féminines, afin de donner un modèle aux petites filles.
Au fil des années, elle a su s'adapter aux mutations de la société.
En 1968 est sortie la première poupée Barbie de couleur noire.
Progressivement, de nouveaux modèles sont apparus : astronaute, ingénieure, présidente ou encore célébrité, Barbie prend toutes les apparences.
En 2016, la marque a lancé une nouvelle ligne de poupées plus naturelles — petite, grande, ronde...
Barbie est vendue chaque année à 58 millions d'exemplaires dans le monde.
Nous venons d'apprendre le décès de Chantal Montagu, interprète de longue date.
L'équipe de Média'Pi ! est sous le choc et fortement peinée de cette nouvelle.
Interprète de grande qualité, elle avait travaillé pour L’œil et la main et venait d'intégrer le service Trilogue.
Toutes nos pensées accompagnent sa famille et son entourage.
Merci d'avoir suivi le 7'JIM d'aujourd'hui.
Prochain rendez vous, vendredi 22 mars !